Repository: ysatoautonomous/jm-draft
Catalog: manual/e2fsprogs/e2fsprogs-1.42.1/draft/po/*.po
Languages: ja

source: Set or clear the indicated filesystem features (options) in the filesystem. More than one filesystem feature can be cleared or set by separating features with commas. Filesystem features prefixed with a caret character ('^') will be cleared in the filesystem's superblock; filesystem features without a prefix character or prefixed with a plus character ('+') will be added to the filesystem.
ja: 指定したファイルシステム属性 (オプション) をセット/クリアする。 コンマで区切ることにより、 2 つ以上のファイルシステム属性をクリアまたはセットできる。 キャレット文字 ('^') を前においたファイルシステム属性は、 ファイルシステムのスーパーブロックからクリアされる。 前置文字のないファイルシステム属性と プラス文字 ('+') を前においたファイルシステム属性は、 ファイルシステムにセットされる。

source: The following filesystem features can be set or cleared using B<tune2fs>:
ja: B<tune2fs> を使ってセット/クリアできるファイルシステム属性は以下の通り:

source: Allow more than 65000 subdirectories per directory.
ja: 1 ディレクトリあたり 65000 より多いサブディレクトリを利用可能にする。

source: Allow bitmaps and inode tables for a block group to be placed anywhere on the storage media. B<Tune2fs> will not reorganize the location of the inode tables and allocation bitmaps, as B<mke2fs>(8) will do when it creates a freshly formated file system with B<flex_bg> enabled.
ja: ブロックグループのビットマップと inode テーブルを、ストレージメディアの任意の場所に置けるようにする。B<tune2fs> は inode テーブルとアロケーションビットマップの場所を再変更せず、B<mke2fs>(8) が新たにフォーマットされたファイルシステムを作成する際に、B<flex_bg> を有効にされていると再変更が行われる。

source: Use a journal to ensure filesystem consistency even across unclean shutdowns. Setting the filesystem feature is equivalent to using the B<-j> option.
ja: ジャーナルを使うことにより、 異常なシャットダウンが起こってもファイルシステムの一貫性を保証する。 このファイルシステム属性をセットするのは、 B<-j> オプションを使うのと等しい。

source: Reserve space so the block group descriptor table may grow in the future. B<Tune2fs> only supports clearing this filesystem feature.
ja: ブロックグループディスクリプタテーブルが将来大きくなるのに備えて領域を確保する。B<tune2fs> はこのファイルシステム feature のクリアのみをサポートしている。

source: Enable or disable multiple mount protection (MMP) feature. MMP helps to protect the filesystem from being multiply mounted and is useful in shared storage environments.
ja: 複数マウント防止 (multiple mount protection, MMP) feature を有効または無効にする。MMP は、ファイルシステムが複数マウントされるのを防止し、共有ストレージ環境で役立つ。

source: Limit the number of backup superblocks to save space on large filesystems.
ja: 大きなファイルシステム上でディスク使用量を少なくするために、 バックアップスーパーブロックの数を制限する。

source: Allow the kernel to initialize bitmaps and inode tables and keep a high watermark for the unused inodes in a filesystem, to reduce B<e2fsck>(8) time. This first e2fsck run after enabling this feature will take the full time, but subsequent e2fsck runs will take only a fraction of the original time, depending on how full the file system is.
ja: カーネルがビットマップと inode テーブルを初期化と、ファイルシステムの未使用 inode のハイウォーターマークの保持を可能にして、B<e2fsck>(8) の時間を削減する。この feature を有効にした後の初めて e2fsck を実行では、完全に実行するのに時間がかかる。しかし、その後の e2fsck では、ファイルシステムの使用量に応じて、元の時間の一部で済む。

source: After setting or clearing B<sparse_super>, B<uninit_bg>, B<filetype>, or B<resize_inode> filesystem features, B<e2fsck>(8) must be run on the filesystem to return the filesystem to a consistent state. B<Tune2fs> will print a message requesting that the system administrator run B<e2fsck>(8) if necessary. After setting the B<dir_index> feature, B<e2fsck -D> can be run to convert existing directories to the hashed B-tree format. Enabling certain filesystem features may prevent the filesystem from being mounted by kernels which do not support those features. In particular, the B<uninit_bg> and B<flex_bg> features are only supported by the ext4 filesystem.
ja: B<sparse_super>, B<uninit_bg>, B<filetype>, B<resize_inode> ファイルシステム features を設定、またはクリアした後、B<e2fsck>(8) をファイルシステムに実行し、ファイルシステムを一貫した状態に戻さなければならない。B<tune2fs> は、必要に応じて、システム管理者が B<e2fsck>(8) を実行する必要がある旨のメッセージを表示する。B<dir_index> feature を設定した後、B<e2fsck -D> を実行し、既存のディレクトリをハッシュ付き B-tree 形式に変換する必要がある。特定のファイルシステム feature を有効にすると、その feature をサポートしていないカーネルでファイルシステムをマウントできなくなる。特に B<uninit_bg> と B<flex_bg> feature は、ext4 ファイルシステムでのみサポートされる。

source: Set the desired MMP check interval in seconds. It is 5 seconds by default.
ja: MMP チェック間隔を設定した秒数にする。デフォルトは 5 秒である。

source: Set the number of reserved filesystem blocks.
ja: 予約ファイルシステムブロックの量をブロック数で設定する。

source: Sets 'quota' feature on the superblock and works on the quota files for the given quota type. Quota options could be one or more of the following:
ja: 'quota' feature をスーパーブロックに設定し、指定したクォータタイプのクォータファイルを動作させる。クォータオプションは以下の 1 つ以上を設定できる。

source: Sets/clears user quota inode in the superblock. B<[^]usrquota> Sets/clears group quota inode in the superblock.
ja: スーパーブロックのユーザクォータ inode を設定またはクリアする。B<[^]grpquota> スーパーブロックのグループクォータ inode を設定またはクリアする。

source: Set the time the filesystem was last checked using B<e2fsck>. The time is interpreted using the current (local) timezone. This can be useful in scripts which use a Logical Volume Manager to make a consistent snapshot of a filesystem, and then check the filesystem during off hours to make sure it hasn't been corrupted due to hardware problems, etc. If the filesystem was clean, then this option can be used to set the last checked time on the original filesystem. The format of I<time-last-checked> is the international date format, with an optional time specifier, i.e. YYYYMMDD[HH[MM[SS]]]. The keyword B<now> is also accepted, in which case the last checked time will be set to the current time.
ja: ファイルシステムが最後に B<e2fsck> によってチェックされた時刻を設定する。 時刻は現在 (ローカル) のタイムゾーンで解釈される。 このオプションは、Logical Volume Manager を使い、 整合性の取れている状態のファイルシステムのスナップショットを取っておき、 忙しくない時間帯にそのファイルシステムがハードウェア障害などによって 壊れていないかを調べるようなスクリプトで用いると便利である。 ファイルシステムがクリーンなら、このオプションを使って オリジナルのファイルシステムの最終チェック時刻を設定すればよい。 I<time-last-checked> の書式は、国際時刻書式に、オプションの時刻指定子を 加えたもので、YYYYMMDD[HH[MM[SS]]] である。 B<now> というキーワードも利用でき、 この場合は最終チェック時刻は現在の時刻に設定される。

source: Set the user who can use the reserved filesystem blocks. I<user> can be a numerical uid or a user name. If a user name is given, it is converted to a numerical uid before it is stored in the superblock.
ja: 予約ファイルシステムブロックを利用できるユーザを設定する。 I<user> は UID を数値で指定することも、ユーザ名で指定することもできる。 グループ名が指定された場合は、スーパーブロックに格納される前に UID の数値に変換される。

source: Set the universally unique identifier (UUID) of the filesystem to I<UUID>. The format of the UUID is a series of hex digits separated by hyphens, like this: "c1b9d5a2-f162-11cf-9ece-0020afc76f16". The I<UUID> parameter may also be one of the following:
ja: UUID (universally unique identifier: 汎システム的に他とは重ならない識別子) を I<UUID> に設定する。 UUID はハイフンで区切られた 16 進数の列で、 "c1b9d5a2-f162-11cf-9ece-0020afc76f16" のような形式である。 I<UUID> パラメータは以下のいずれか 1 つである:

source: clear the filesystem UUID
ja: ファイルシステムの UUID をクリアする。

source: generate a new randomly-generated UUID
ja: 新しい UUID をランダムに生成する。

source: generate a new time-based UUID
ja: 新しい UUID を時刻をもとに生成する。

source: The UUID may be used by B<mount>(8), B<fsck>(8), and B</etc/fstab>(5) (and possibly others) by specifying B<UUID=>I<uuid> instead of a block special device name like B</dev/hda1>.
ja: UUID は B<mount>(8), B<fsck>(8), B</etc/fstab>(5) (まだあるかも) において、 B</dev/hda1> のようなブロックスペシャルデバイス名の代わりに、 B<UUID=>I<uuid> という形式で指定して使うことができる。

source: See B<uuidgen>(8) for more information. If the system does not have a good random number generator such as I</dev/random> or I</dev/urandom>, B<tune2fs> will automatically use a time-based UUID instead of a randomly-generated UUID.
ja: より詳しい情報は B<uuidgen>(8) を参照すること。 I</dev/random> や I</dev/urandom> のような優れた乱数発生器がシステムに存在しない場合、 B<tune2fs> はランダムに生成した UUID ではなく、 時刻に基づいた UUID を自動的に使用する。

source: We haven't found any bugs yet. That doesn't mean there aren't any...
ja: 現時点では見付かっていない。しかし、バグがないという意味ではない。

source: B<tune2fs> was written by Remy Card E<lt>Remy.Card@linux.orgE<gt>. It is currently being maintained by Theodore Ts'o E<lt>tytso@alum.mit.eduE<gt>. B<tune2fs> uses the ext2fs library written by Theodore Ts'o E<lt>tytso@mit.eduE<gt>. This manual page was written by Christian Kuhtz E<lt>chk@data-hh.Hanse.DEE<gt>. Time-dependent checking was added by Uwe Ohse E<lt>uwe@tirka.gun.deE<gt>.
ja: B<tune2fs> は、Remy Card E<lt>Remy.Card@linux.orgE<gt> によって作成された。 現在は Theodore Ts'o E<lt>tytso@alum.mit.eduE<gt> によってメンテナンスされている。 B<tune2fs> は Thodre Ts'o E<lt>tytso@mit.eduE<gt> によって作成された ext2fs ライブラリを使用している。 このマニュアルは E<lt>chk@data-hh.Hanse.deE<gt> によって作成された。 時間に依存するチェックは Uwe Ohse E<lt>uwe@tirka.gun.deE<gt> によって付加された。

source: B<tune2fs> is part of the e2fsprogs package and is available from http://e2fsprogs.sourceforge.net.
ja: B<tune2fs> は e2fsprogs パッケージの一部であり、 http://e2fsprogs.sourceforge.net から入手できる。

source: uuidd - UUID generation daemon
ja: uuidd - UUID 生成デーモン

source: The B<uuidd> daemon is used by the UUID library to generate universally unique identifiers (UUIDs), especially time-based UUID's in a secure and guaranteed-unique fashion, even in the face of large numbers of threads trying to grab UUID's running on different CPU's.
ja: B<uuidd> デーモンは、 UUID ライブラリが universally unique identifier (UUID) を生成するために使用される。特に、たくさんのスレッドが異なる CPU で動作している状況で UUID を生成しようとした場合であっても、安全かつ一意性が保証された方法で、時刻ベースの UUID を生成する場合に使用される。

source: Run B<uuidd> in debugging mode. This prevents uuidd from running as a daemon.
ja: B<uuidd> をデバッグモードで実行する。このオプションが指定された場合、デーモンでの実行はできない。

source: If a currently uuidd daemon is running, kill it.
ja: 現在実行中の uuidd デーモンがあった場合、そのデーモンを終了する。

source: When issuing a test request to a running uuidd, request a bulk response of I<number> UUID's.
ja: 実行中の uuidd に試験用のリクエストを送る際に、 I<number> 個の UUID をまとめて返すように要求する。

source: Specify the pathname where the pid file should be written. By default, the pid file is written to /var/lib/libuuid/uuidd.pid.
ja: pid ファイルを書き込むパス名を指定する。デフォルトでは、 pid ファイルは /var/lib/libuuid/uuidd.pid に書き込まれる。

source: Specify the pathname used for the unix-domain socket used by uuidd. By default, the pathname used is /var/lib/libuuid/request. This is primarily for debugging purposes, since the pathname is hard-coded in the libuuid library.
ja: uuidd が使用する UNIX ドメインソケットのパス名を指定する。デフォルトでは /var/lib/libuuid/request がパス名として使用される。パス名は libuuid ライブラリに埋め込まれているので、このオプションは主にデバッグ用である。

source: Test uuidd by trying to connect to a running uuidd daemon and request it to return a random-based UUID.
ja: 動作中の uuidd デーモンに接続して、乱数ベースの UUID を返す試験を行う。

source: Test uuidd by trying to connect to a running uuidd daemon and request it to return a time-based UUID.
ja: 動作中の uuidd デーモンに接続して、時刻ベースの UUID を返す試験を行う。

source: Specify a timeout for uuidd. If specified, then uuidd will exit after I<timeout> seconds of inactivity.
ja: uuidd のタイムアウトを指定する。タイムアウトが指定されると、 I<timeout> 秒間何も要求がなかった場合、uuidd は終了する。

source: The B<uuidd> daemon was written by Theodore Ts'o E<lt>tytso@mit.eduE<gt>.
ja: B<uuidd> デーモンは Theodore Ts'o E<lt>tytso@mit.eduE<gt> が作成した。

source: B<uuidd> is part of libuuid from the e2fsprogs package and is available from http://e2fsprogs.sourceforge.net.
ja: B<uuidd> は e2fsprogs パッケージの libuuid の一部であり、 http://e2fsprogs.sourceforge.net から入手できる。
